AL-FATIHAH, MENDIANG DATO' MEOR ABDUL
RAHMAN BIN DAENG UDA MOHD HASHIM
GURU BESAR SILAT GAYONG MALAYSIA
FILM INI TERINSPIRASI DARI KISAH NYATA
TENTANG KEHIDUPAN DAN PERJUANGAN MENDIANG
DATO' MEOR ABDUL RAHMAN.
BEBERAPA PERISTIWA DALAM FILM INI
BERSIFAT FIKTIF DAN TIDAK MENGGAMBARKAN
INDIVIDU ATAU PERISTIWA NYATA MANA PUN.
SEGALA KEMIRIPAN BERSIFAT KEBETULAN.
TERINSPIRASI DARI KISAH NYATA
PADA TAHUN 1945, JEPANG MENYERAH.
PADA TAHUN 1952, MEOR KEMBALI
KE SINGAPURA SETELAH PENDUDUKAN INGGRIS.
SAYANGNYA, PERSEKUTUAN GELAP, PERJUDIAN,
PELACURAN, DAN KECANDUAN OPIUM MERAJALELA.
PASUKAN POLISI MELALUI MASA YANG KELAM
DIKARENAKAN KORUPSI.
Bang Mat.
Hei! Mana uangku?
Cepat!
Hei! Beraninya kau tidak bayar!
Jangan berani lari kau!
Mau ke mana kau?
Hei!
Anakku sakit. Aku butuh uang.
Hari ini, kau sakit.
Besok, dia sakit.
Lusa, dia yang sakit.
Semua orang sudah bayar.
Kau pikir kau spesial?
Ah Keong, Sui Gu.
Cukup!
Siapa kau?
Bang Mat.
Orang baru.
Kau sudah bayar belum?
Uang keamanan!
Tidak usah pura-pura bodoh!
Cepat bayar!
Jangan ganggu dia.
Kalau kau ganggu dia,
akan kupanggil polisi.
Dasar lemah!
Kue!
Cucur badak, onde-onde!
- Cucur badaknya berapa satu?
- Lima sen.
Terima kasih.
Kue!
Cucur badak, onde-onde!
Bagaimana Abang tahu aku di sini?
Suara napasmu, Mat.
Seperti napas kerbau saja.
Dari jauh saja terdengar.
Apa lagi dari balik pintu.
Wajahmu sudah begini,
masih mau mencoba lagi.
Kau terlalu lambat.
Lakukan lagi.
Tidak sabaran.
Jaga mulutmu dulu. Lakukan lagi.
Bagus! Lanjutkan!
Sejak kapan ada lubang di sini?
Perhatikan sekitarmu, Mat.
Jadikan itu kekuatan.
Pesilat yang baik
selalu memperhatikan sekitar.
Lubang apa itu?
Kak Chom yang menggalinya.
Dia mau membuat kebun sayur.
Fatimah! Selamat pagi.
Selamat pagi, Paman.
Hati-hati di jalan.
Baik.
Kue!
Kenapa bisa tidak ada orang di dalam?
Benar juga, Guru.
Preman-preman
yang kutangkap di pasar malam,
apa yang terjadi pada mereka?
Apa yang terjadi dengan mereka, ya, Guru?
Aku juga tidak tahu.
Hei, kau!
Apa kau lihat siapa pun dalam sel ini?
- Tidak, Pak.
- Tidak?
Jangan macam-macam kau.
Bantulah aku sedikit.
Guru,
saya benar-benar yakin.
Tidak ada siapa pun di dalam sel itu
sejak awal sif pagi.
Dan…
dan…
dan saya benar-benar yakin
tidak pernah ada yang kemari, Guru.
Cepat.
Saya tidak bersalah, Pak.
- Peter Malcolm?
- Aduh!
Buat apa saya tulis
kalau Guru tetap ucapkan keras-keras?
- Tidak! Sama sekali tidak boleh!
- Pak.
WAKIL KOMISARIS R. BANCROFT
Keinginanmu tidak bisa dilakukan.
Saya tidak setuju, Pak.
Aku tidak peduli pendapatmu,
ASP Abdul Rahman.
Ini tidak bisa dilakukan!
Pak.
Saya yakin
dengan perencanaan matang
dan dukungan Anda,
ini bisa dilakukan.
Dengar, sudah banyak orang jahat
berkeliaran di mana-mana.
Kenapa kau mau membidik
salah satu dari orangmu?
Malcolm bukan orang kita.
Dia korup, Pak.
Dan karena dia, akan selalu ada
lebih banyak orang jahat di jalanan.
Apa kau punya bukti?
Tidak. Belum ada.
Dengar.
Bahkan kita masih belum tahu
Malcolm bekerja untuk siapa.
Dan kita juga tidak tahu
siapa anggota kita yang terlibat.
Kalau kau ketahuan,
mungkin aku tidak bisa melindungimu.
Saya paham, Pak.
Kau akan menghadapi
keadaan yang rumit, Meor.
Apa kau yakin kau
sudah siap menghadapinya?
Saya siap.
Kenapa kau bersikeras melakukan ini, Meor?
Ini hal yang benar.
Saya mau melakukan hal yang benar, Pak.
Baiklah. Aku akan membantumu
untuk melakukan penyelidikan
internal rahasia terhadap Malcolm.
Laporkan semua temuan
dan tindakanmu kepadaku
dan hanya aku.
Paham?
Baik, Pak. Terima kasih, Pak.
Meor…
Kau akan butuh bantuan dalam kasus ini.
Pak?
Pak, terlalu berisiko
kalau memakai anggota departemen.
Buka failnya, Meor.
PENUGASAN BAPAK FAUZI LATIF
KE DIVISI TINDAK PIDANA
Dia pingsan!
Dia tumbang.
Peter Malcolm
adalah juara tak terkalahkan.
Mantap! Ada Peter Malcolm melawan
satu-satunya,
yang baru saja tiba dari India…
Beri sambutan untuk Raja Gajah!
Sekarang, silakan pasang taruhan.
Ayo!
Hentikan! Jangan!
Sudah! Oke, tenang!
Hentikan! Oke?
Sekarang?
Hei! Kau mau ke mana?
Sini kau! Pertarungannya belum selesai!
Ayo!
Aku mau melayani masyarakat.
Tunggu. Kembali!
Biar kubantu.
Apa itu, Bang?
Tidak tahu.
Setelah aku lulus ujian,
aku juga mau mengemudi truk seperti itu.
Paman Mat tampan, 'kan?
Tapi bagaimana kalau Paman Mat gagal lagi?
Hei, Bocah, kau kebanyakan makan gula, ya?
KLUB SAKURA
Baiklah.
Bawa yang masih hidup keluar.
Ambil pernyataan mereka.
Baik, Pak.
Semuanya, tolong ikuti saya.
Hei, Malcolm.
Silakan duduk.
Kenapa kalian orang Cina suka meja bundar
yang besar dan berat ini?
Kami tidak tahu harus duduk di mana.
Orang yang tepat pasti tahu.
HU WEI TANG
Terima kasih.
Jadi kenapa kau tidak bereskan
mayat-mayatnya sendiri?
Aku ini pebisnis andal.
Aku menghadapi masalah,
lalu aku minta bantuan polisi.
Apa salahnya?
Terlalu banyak pelanggan
yang datang ke pertarungan malam ini.
Saat mereka melihat polisi di sini,
mereka tidak akan banyak bertanya.
Aku tidak mau ini diliput koran.
Tidak baik untuk bisnis.
Terlalu banyak mayat,
terlalu banyak dokumen yang diurus.
Tambahan, atas bantuanmu malam ini.
Kalau begini,
bukan masalah.
Mari bersulang.
Terima kasih, Bos Khoon.
Ini.
Tahanlah sedikit.
Kata Nenek, kalau dioles seperti ini,
bekas lebamnya akan cepat hilang.
Mayang.
Ya?
Kalau Abang lulus ujian,
Abang bisa jadi polisi.
- Benarkah?
- Ya.
Itu artinya Abang
akan dapat pekerjaan tetap.
Baguslah kalau begitu.
Setelah ini…
maukah kau…
Apa?
Maukah kau…
- Maukah apa?
- Maukah kau berbagi kebahagiaan Abang?
Itu sudah pasti, Bang Mat.
Doaku selalu menyertaimu, Bang Mat.
Kenapa susah sekali bilang begitu?
- Mbak.
- Ya?
Mbak sudah tutup?
Belum.
Cendolnya satu, bisa?
Bisa. Tunggu sebentar, ya.
Ini!
Kau mau cendol yang mana?
Yang biasa. Tambah kacangnya.
Tambah kacangnya.
Memangnya itu mungkin?
Kata dokter aku kelebihan berat badan.
Ini bukan kelebihan berat badan,
ini kebahagiaan.
Kebahagiaan.
Dengarkan kata dokter
dan kurangi makanan berminyak.
Siapa kau?
- Fauzi.
- Fauzi?
Selamat pagi, Semuanya.
- Selamat pagi, Guru.
Fauzi, kau sudah tiba.
Meor.
ASP Fauzi Latif, ID 4189. Siap bertugas!
Tidak usah formal begitu.
Teman-Teman, ini Fauzi,
partnerku mulai hari ini.
- Guru.
- Apa?
Guru ingat orang ini tidak, Worawut?
Worawut?
Petarung Muay Thai itu?
Worawut menuju Amerika Serikat
untuk pertarungan besar selanjutnya.
Orang Thailand itu kenapa?
Cari masalah ke seluruh dunia?
Siapa? Wuro apa?
Worawut.
Dengarkan baik-baik.
Apa kalian percaya
Worawut yang sombong itu
dihajar oleh Panglima Sendo Perak kita?
Panglima Sendo Perak？
Hei!
Itu.
Itu pertarungan terbaik
yang pernah kulihat.
Rizal, coba tunjukkan.
Salah orang.
Ali.
Lawan!
Begini cara dia melawannya.
Ali, kau jadi Worawut.
- Siapa?
- Worawut.
Worawut.
- Pelan-pelan, Ali.
- Baik.
- Guru menepis.
- Lalu apa yang Guru lakukan?
- Ditangkap.
- Lalu apa lagi?
- Dipelintir begini.
- Lalu?
- Lalu Guru melakukan ini.
- Aduh!
Bukankah seperti ini, Guru?
Tidak seheboh itu,
tidak sampai sebegitunya.
Terima kasih, Ali.
Guru,
kalau saya jadi Guru,
akan saya hajar dia
sampai wajahnya berantakan.
Untuk apa memukul lawan
yang sudah terjatuh?
Itu hanya akan mencegahnya
menerima pelajaran
yang Tuhan siapkan untuknya.
Guru,
apa benar semua
guru besar silat itu kebal?
Omong kosong. Omong kosong.
Kita tak boleh percaya hal seperti itu.
Ini sudah tahun 1950.
Zaman sudah modern,
zaman sains dan industri.
Kau.
Kalau anakmu sakit,
kau akan bawa dia
ke rumah sakit atau ke dukun?
Kita semua ini pegawai negeri.
Mana boleh kita percaya
akal-akalan bodong seperti itu?
Hei, Anak Baru,
tidak baik bicara begitu.
Aku ke sini untuk bekerja,
bukan bersosialisasi.
Kau tidak punya adab, ya?
Adab?
Adab tidak akan
membereskan pekerjaan kita.
Ini.
Ini baru bisa membereskan pekerjaan kita.
Semua kehebohan tadi
tidak berdaya melawan ini.
Jangan pernah arahkan itu
ke orangmu sendiri.
Pistol ini tidak ada pelurunya.
Tentu saja tidak ada. Kalau ada,
pasti kepalaku sudah meledak.
Hei, Bocah.
Kau masih harus banyak belajar.
Dengarkan aku.
Pistol sekalipun bukan senjata tercepat.
Belajar dari siapa? Dari kau?
Setidaknya aku masih bisa melihat
kakiku saat aku menengok ke bawah.
Benar kata Pak Man.
Pistol tidak selalu lebih cepat.
Omong kosong.
Tadi kau cuma beruntung
karena aku tidak siap.
Begini saja.
Kalau kau bisa buktikan kalau dia benar,
aku akan minta maaf padanya.
- Tidak usah, Guru.
- Tak apa, Pak Man.
Siap?
Terima kasih sudah mau berlatih denganku.
Guru!
Hebat sekali, Guru!
"Omong kosong."
Simpanlah. Aku tidak merokok.
Jangan terlalu lama.
Masih banyak pekerjaan
yang harus dilakukan.
Aku mau mencari semua kasus yang
ditutup Peter Malcolm tiga tahun lalu.
Apa?
Kebanyakan dari fail ini
tidak ada labelnya.
Kalau begitu,
sebaiknya kita langsung mulai.
Hari ini, ada kemajuan dalam kasusnya.
Kalau aku lanjutkan,
aku pasti akan menemukan kebenarannya.
Aku tidak tahu sebesar apa masalah ini
atau berapa orang yang terlibat.
Haruskah aku lanjutkan?
Apa Abang khawatir
orang lain akan terdampak?
Cuma itu?
Kukira tadi ada masalah serius.
Ini serius, Chom.
Bang, apa Abang ingat
apa yang Abang bilang padaku
sebelum Abang
menerima pekerjaan polisi ini?
Abang bilang
Abang mau melakukan hal yang benar.
Demi Tuhan,
demi dirimu,
demi keluargamu,
dan demi rakyat.
Jadi sekarang,
apa Abang masih melakukan hal yang benar?
Itulah.
Itulah jawabannya.
Jangan ragu.
Jangan takut.
Allah berfirman,
"Janganlah kamu takut,
sesungguhnya Aku bersama kamu."
"Aku mendengar dan melihat segalanya."
Mat.
Apa aku boleh minta tolong?
Aku sedang menyelidiki kasus,
dan aku akan cukup sibuk.
Mungkin aku akan
menghabiskan banyak waktu di kantor,
jadi aku mau minta tolong padamu
untuk menjaga Kak Chom
dan anak-anak di rumah.
Tentu boleh.
Abang bisa mengandalkanku.
Serahkan saja semuanya padaku.
Terima kasih, Mat.
Kita tahu kalau Malcolm menerima suap,
tapi belum jelas dari siapa.
Akan kita selidiki
semua kasusnya dalam tiga tahun terakhir.
Akan kita periksa dan bandingkan
dengan orang-orang yang tertangkap.
GENG SUNGAI, KAM WAH, FOOK HIN
DIKENALI
Total penangkapan Geng Sungai adalah 128.
Klan Harimau, 24.
Dua puluh empat?
Dalam waktu tiga tahun,
dari jumlah total 384 penangkapan,
hanya 24?
KLAN HARIMAU
Kalau Malcolm bekerja dengan Lee Khoon,
pasti dia melindungi
tempat-tempat ini dari penggerebekan.
Berikutnya, kita tinggal mengidentifikasi
tempat mana yang dimiliki Klan Harimau
dengan mengikuti bawahan Lee Khoon
yang menagih uang keamanan.
KESEJAHTERAAN
Hei! Kau masih belum bayar?
Awas, nanti kuhajar kau!
Setelah kita identifikasi,
akan kita gerebek tempat-tempat itu.
Malcolm pasti punya sesuatu.
Kita pakai kesempatan itu
untuk kumpulkan bukti
bahwa Malcolm dan Lee Khoon bekerja sama.
Fauzi. Beri tahu aku lebih banyak.
Pak.
Dia masih belum pergi dengan tasnya.
Aneh sekali.
Jadi bagaimana?
Apa kita masukkan tempat ini
ke dalam daftar juga?
Tempat apa ini?
Aku mau periksa.
Aku ikut.
Jangan.
Kenapa?
Tidak cocok.
Aku akan masuk sebentar. Tunggu di sini.
Lawan!
Ini. Ini untukmu.
Dari pertarungan
yang kau menangkan hari ini.
Dan ini dari bos.
Setiap bulan.
Sama.
Lawan!
Pak.
Sedang apa di sini?
Apa yang terjadi?
Hei, kenapa kau buka bajumu?
Astaga.
Bilanglah. Beri tahu aku, ada apa?
Beri tahu Khoon aku berterima kasih.
Dok Zua, perhatikan lagi
siapa yang kau izinkan masuk.
Apa maksudmu?
Kataku jangan asal biarkan orang masuk.
Ada polisi di sini.
Hei!
Lawan!
Kau tahu aku siapa?
Kau mau apakan aku?
Sebaiknya kalian semua ingat
kalian akan terkena masalah besar
kalau terjadi sesuatu padaku.
- Paham?
- Kau siapa?
Kau ini orang mati.
Tapi jangan takut.
Ini tempat milik bosku.
Tidak akan ada yang tahu kau mati di sini!
Hei!
Siapa pun yang membunuhnya lebih dulu
akan dapat uang tiga kali lipat dariku!
Bunuh dia!
Fauzi,
keluar dari sini sekarang.
Lawan!
Ayo!
Jadi, apa rencana kalian selanjutnya?
Fauzi dan saya akan membentuk tim
dan menggerebek tempat usaha Lee Khoon.
Saya yakin ini akan
memaksa Malcolm keluar.
Tapi sepertinya kalian kekurangan orang.
WAKIL KOMISARIS R. BANCROFT
Kurasa aku punya ide yang lebih baik.
Aku mau berterima kasih
karena telah
menyelamatkanku di tempat itu.
Kau akan berbuat hal yang sama untukku.
Tidak.
Kurasa aku tak akan
berbuat hal yang sama, karena…
- Aku tidak punya…
- "Akal-akalan Bodong?"
Kemampuanmu.
Dan aku harus minta maaf
soal perkataanku waktu itu soal silat.
Fauzi.
Aku tidak terpengaruh
oleh perkataanmu.
Tapi teman-teman kita
merasa tersakiti.
Baik.
Aku akan minta maaf
pada Pak Man dan Rizal.
Sebenarnya, aku mau bilang satu hal lagi.
Apa aku juga boleh memanggilmu "guru"?
Dan belajar silat darimu?
Kau lulusan dengan beasiswa, 'kan?
Betul.
Ada ikan, nanas.
- Bang.
- Ya.
- Tukang cendol di mana?
- Di sana.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Mayang.
- Ya?
Namaku Fauzi.
Bang Meor mengirimku.
Di mana Mat?
Kau teman Abang Mat?
Sebentar lagi Abang Mat sampai.
Duduklah dulu.
- Kau mau cendol?
- Tidak usah.
- Nanti malah merepotkan.
- Tidak apa-apa.
Teman Abang Mat temanku juga.
Tidak apa-apa. Duduklah dulu.
Bang Fauzi.
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
Aku tidak bermaksud.
- Hei!
- Bang Mat!
Apa-apaan ini?
Melayu Palsu!
Bang Mat!
Bang Fauzi!
- Jangan berkelahi!
- Apa masalahmu?
Apa masalahmu?
Bukankah sudah kubilang
jangan berkelahi, Mat?
Rasakan itu!
Ini.
Dua puluh sen.
Kenapa mahal sekali?
Sayur ini diimpor dari Cameron Highlands.
Tadi kau bilang
Bang Meor memintamu ke sini?
Ya.
Aku di sini untuk membantumu lulus ujian.
Lantas?
Kenapa kau memegang tangan Mayang?
Kapan aku memegang tangannya?
Cendolnya jatuh. Tadi aku memegang
mangkuk, bukan tangannya.
Melayu Palsu,
aku minta maaf.
Aku benar-benar harus lulus ujian ini.
Tolong bantulah aku.
Astaga, masalah apa
yang Guru Meor berikan padaku?
Lanjutkan.
- Ah, Chai!
- Ya, Guru.
Rendahkan kuda-kudamu.
Baik, Guru.
Lanjutkan.
Capeknya.
Saatnya belajar!
Aduh,
biarkanlah aku istirahat sehari.
Sehari saja. Kita bisa lanjutkan besok.
Besok? Jadi kau tidak mau lulus, ya?
Ayolah. Kau tunggu apa lagi?
Kau mau aku lulus atau tidak?
- Kau ini!
- Jangan main kepala. Nanti otakku rusak.
Sejak kapan kau punya otak?
Tolong, ya. Show some respect.
Kalau tidak,
nanti kulaporkan ke Meor Abdul Rahman.
Coba eja "respect".
R. E. S. P. E. C. T.
Kau mau mengajar, tidak?
Hei, Malcolm.
Ada sesuatu yang kau harus periksa
dengan baik. Semuanya ada di sini.
Sifatnya sangat rahasia.
Nama, tanggal, lokasi.
Aku mau kau memeriksanya
dan periksa dengan seksama.
- Jangan kecewakan aku.
- Baik, Pak.
- Tunjukkan hasilnya.
Anda tidak akan kecewa.
Mau tambah?
Seringnya begitu.
Ayo!
Ayo pergi.
Terima kasih, Bang Mat,
sudah mengantarku pulang.
Sama-sama.
Tidak akan Abang biarkan
kau pulang sendiri.
Bang Mat, kalau nanti Abang lulus ujian,
aku mau belikan Abang hadiah.
Tidak usah.
Simpan saja uangmu.
Biarlah. Itu 'kan, uangku.
UJIAN PEREKRUTAN POLISI SINGAPURA
DURASI: TIGA JAM
Abang!
Abang! Aku berhasil jawab semua soalnya!
Kali ini pikiranku tidak kosong.
Fauzi!
Terima kasih!
Dengar.
Kerja kerasmu terbayar. Alhamdulillah.
Semoga tidak lama lagi,
kita bisa jadi rekan kerja!
Aku mau beri tahu Mayang! Aku pergi dulu!
Jangan lupa besok!
Kak Chom mengundang semuanya makan malam.
Baik!
Maaf membuat kalian menunggu.
Pagi ini, aku menerima telegram
dari rekanku di Bea Cukai.
Lihatlah.
Ada kapal dengan bobot mencurigakan
datang dari Hong Kong.
Kapal itu terdaftar atas nama Lee Geok.
Lee Geok? Itu anak angkat Lee Khoon.
Jade.
Dijadwalkan tiba malam ini.
Mungkin ini petunjuk.
Mungkin bukan apa-apa.
Tapi tetap ikuti saja.
Baik, Pak.
Kalau anak angkat Le Khoon ada di sini,
itu pasti barang penting.
Apa menurutmu barang itu
sesuai dengan dugaan kita?
Hanya ada satu cara memastikannya.
Baik. Dengar, Semuanya.
Ini adalah operasi darurat.
Kita akan langsung menuju gudang itu
untuk melakukan penggerebekan.
Kalau kalian bertemu, aku ulangi,
kalau kalian bertemu siapa pun
yang tidak bekerja sama,
tahan saja mereka.
- Polisi!
- Jangan bergerak!
Jangan ada yang bergerak!
Jangan bergerak!
Ini adalah surat geledah.
Kalian semua diwajibkan bekerja sama.
Siapa pun yang melawan akan ditahan!
Guru.
Tunggu sebentar, Guru, aku akan cari lagi.
Ada lagi, Guru!
Ada banyak opium di sini.
Cukup untuk mengisi satu truk.
Bos Khoon!
Ada apa?
Bos Khoon, gudang kita!
Gudangnya digerebek oleh polisi!
Bagaimana dengan barangnya?
Semuanya disita polisi!
- Mana Geok?
- Ditahan oleh polisi.
Suruh Malcolm menemuiku.
SATUAN KEPOLISIAN SINGAPORE
Siap!
Baik, selamat pagi
pada kalian, hadirin sekalian,
dan terima kasih khusus
pada kawan-kawan kita dari pers
karena datang ke sini secara mendadak.
Pagi ini, rekan-rekan
saya Meor Abdul Rahman
dan Fauzi Latiff
berhasil memimpin penggerebekan
yang berujung pada penyitaan
opium murni sebanyak 816 kilogram,
serta senjata ilegal
dan peralatan narkoba lainnya.
Permisi, Komisaris Bancroft?
Saya Kavitha, wartawati dari Tamil Murusu.
- Di mana barang ilegal ini ditemukan?
- Terima kasih, Kavitha.
Barang-barang ilegal ini disita
dari sebuah gudang di Jalan Wilkinson.
Di mana, Pak?
Jalan Wilkinson.
Sekarang,
penyitaan ini merupakan hasil tangkapan
terbesar dalam sejarah opium,
seluruh 816 kilogram tersebut,
dan ini hanya sebagian kecilnya,
telah sepenuhnya disita,
dan kami juga telah
menahan delapan anggota geng.
Terima kasih, hadirin sekalian.
Sekian untuk konferensi persi hari ini.
Kami tidak menerima pertanyaan lagi.
Terima kasih, dan selamat siang.
Mundur. Jangan dekat-dekat.
HU WEI TANG
Bos Khoon, sumpah, aku tidak tahu.
Aku paham kau marah. Aku juga marah.
Aku dipermainkan… Kita telah dipermainkan!
Kau mengambil uangku.
Kau tidak memperingatkan aku.
Opium sebanyak 816 kilogram.
Opiumku
sekarang ada di kantor polisi.
Polisi akan membakar semua opiumku!
Aku bisa membawanya kembali.
Bagaimana?
Kau mau mencuri
dari kantor polisi untukku?
Bukan aku.
Tapi aku tahu siapa yang mau melakukannya.
- Tolong bawa ini ke ruang tamu.
- Baik, Kak Chom.
Aishah.
Aishah, sekarang giliran Paman Mat.
- Mat.
- Ya?
Sini.
- Kalian main dulu saja.
- Baiklah.
- Kak Mayang, ayo main sama kami.
- Iya.
Jauhnya.
- Sudah siap?
- Sudah.
Diam di situ.
Selamat sore.
Apa ini rumah Meor?
Siapa kau?
Bolehkah?
Mat!
Kak Chom!
Mayang!
Selamatkan anak-anak!
Mat!
- Kak Chom!
- Ibu!
Kak Chom!
Mat!
Ibu!
Lepaskan kami! Lepaskan! Ibu!
Mat!
Ibu!
Tidak! Lepaskan kami!
Aku mau minta tolong padamu untuk menjaga
Kak Chom dan anak-anak di rumah.
Tentu boleh.
Abang bisa mengandalkanku
Serahkan saja semuanya padaku.
Terima kasih, Mat.
Mat!
Kak Mayang!
Fauzi.
Malam ini ada perayaan untuk Mat.
- Ayo pulang lebih awal.
- Baiklah.
Kami pulang dulu, ya.
Sampai jumpa, Guru.
Lepaskan anak-anakku!
Ibu!
Lepaskan kami!
Mat!
Paman Mat!
Kak Mayang.
Suruh Meor untuk mengembalikan
apa yang dia ambil dari Lee Kheon.
Di gudang.
Suruh dia datang sendiri.
Paham?
Ayo.
Kak Mayang.
Lepaskan kami!
Ayo cepat!
Kasihan sekali.
Apa yang terjadi?
Cepat!
Maafkan aku…
Aku sudah mengecewakan Abang.
Kau sudah berusaha sebaik mungkin.
Aku bangga padamu.
Aku mengerti.
Ulang perkataanku.
Ya?
Aku bersaksi bahwa
tiada Tuhan selain Allah.
Ulangi perkataanku.
Aku bersaksi bahwa
tiada Tuhan selain Allah.
Dan aku bersaksi bahwa
Muhammad adalah utusan Allah.
Dan aku bersaksi
bahwa Muhammad adalah utusan Allah.
Bang Mat!
Allah!
Tolonglah, Meor, biar aku bentuk tim.
Kita bisa selamatkan keluargamu bersama.
Aku harus lakukan ini sendirian!
Saya tidak bisa ambil risiko.
Saya mohon, Pak.
Ini keluarga saya!
Jadi, mana opiumku?
Aku sudah berikan istri dan anak-anaknya.
- Dia akan bawakan opiumnya kepadamu.
- Lalu?
Lalu, kalau tidak, kita bunuh mereka.
Semudah itu.
Hei! Kau mengambil uangku, tahu?
Aku mengambil uangmu,
dan opiummu akan sampai!
Ingat siapa yang membuatmu
tetap ada di meja ini.
Opiumku!
Periksa barangnya.
Ah Keong!
Bos, semua barangnya ada!
Jangan bergerak!
Sekarang, lepaskan keluargaku.
Baiklah.
Tim.
Jangan bergerak!
Ayah!
- Ibu!
- Aisyah.
Ayah!
Mat!
Mana Mat?
Malcolm!
Fauzi!
Bawa keluargaku keluar dari sini.
Ada utang yang harus dibayar.
Meor sang pahlawan hebat
yang melumpuhkan
gangster bajingan dan bawahannya.
Dan apa yang kau dapat?
Foto dan jabat tangan bersama Bancroft
karena hanya sebegitu nilaimu.
Apakah sepadan dengan risikonya?
Sampai membahayakan
nyawa istrimu, anak-anakmu…
dan kehilangan adikmu
demi semua ini.
Omong-omong soal adikmu…
turut berduka cita.
Meor Abdul Rahman, hentikan itu, sekarang!
Ayah!
SATUAN POLISI SINGAPURA
HASIL UJIAN PEREKRUTAN
KEPADA:
MR. MOHAMMAD ZAINAL ABIDIN BIN YUSUF
HASIL UJIAN: LULUS
Gayong! Berbaris!
Gayong, bersiap!
Dengar! Pukulan dasar!
Satu!
Dua!
Tiga!
Empat!
Pukulan dan tangkisan dasar! Satu!
Dua!
Tiga!
Empat!
Sikap istirahat!
Gayong! Beri hormat!
Satu! Dua! Tiga! Satu!
Terjemahan subtitle oleh Haidar M. Azhar